# WeBoard
## Jsp, Oracle, Tomcat을 활용한 회원제 게시판 사이트

### 계정 관련

#### 로그인
- 비 로그인 시에만 진입이 가능하다.
- Form에서 아이디와 비밀번호를 입력한 뒤 로그인 버튼 또는 엔터키를 누르면 Pro에서 DB의 Usr테이블에 접속하여 일치 여부를 확인한다.
- 일치할 경우 세션에 아이디 정보를 저장한다.
- 일치하는 아이디 또는 비밀번호가 없을 경우, 탈퇴한 계정일 경우, DB 연결에 실패할 경우 팝업으로 알린다.

#### 로그아웃
- 로그인 시에만 진입 가능하다.
- 별도의 폼이나 확인절차 없이 버튼 클릭 시 바로 세션에 저장된 정보를 삭제한다.

#### 회원가입
- 비 로그인 시 진입 가능하다.
- 폼에서 모든 값을 입력한 후 회원가입 버튼 또는 엔터키를 누르면 Pro에서 DB의 Usr테이블에 접속하여 아이디의 중복 여부를 확인한 후 중복이 없을 경우 회원정보를 저장한다.
- 입력하는 값에 빈 칸이 없어야 하며, 비밀번호와 재확인 비밀번호가 같아야 한다.
- 만약 중복되는 아이디 값이 있을 경우 팝업으로 알린다.

#### 회원 비밀번호 확인
- 회원정보 수정 또는 회원 탈퇴 전에 사용자 확인을 위해 거쳐가는 화면이다.
- Form으로 이동시 로그인 되어있는 아이디 값은 입력창에 자동으로 입력된다.
- 비밀번호 입력 후 확인 버튼 또는 엔터키를 누르면 Pro에서 DB의 Usr테이블에 접속하여 아이디에 대한 비밀번호가 올바른지 확인 후 수정 화면으로 이동 또는 탈퇴 처리한다.

#### 회원 정보 수정
- 로그인 후 usrCheckPro.jsp를 거쳐서 진입 가능하다.
- 회원정보 수정 시 아이디는 수정 불가하다.
- 각 입력 화면에 기존에 저장된 비밀번호를 제외한 회원의 정보가 자동으로 입력된다.
- 모든 정보가 입력된 후 정보 수정 버튼 또는 엔터키를 누르면 Pro에서 DB의 Usr테이블에 접속하여 아이디에 대한 각 정보들을 저장한다.
- 입력하는 값에 빈 칸이 없어야 하며, 비밀번호와 재확인 비밀번호가 같아야 한다.

#### 회원 탈퇴
- 별도의 jsp파일 없이 usrCheckPro.jsp에서 usrDAO의 메소드만 호출한다.
- 탈퇴시점을 기준으로 한 달 후에 정보가 삭제되므로 탈퇴여부와 탈퇴시점을 함께 저장해야 한다.
- 탈퇴 후 usrLogoutPro.jsp로 이동하여 로그아웃 처리 된다.

#### 회원 목록 조회
- 관리자 계정으로만 진입이 가능하다.
- 한 페이지 당 10명의 회원이 표시 되도록 페이징 처리하며, 탈퇴회원이 가장 먼저 보이도록 함. 그 다음은 가입 또는 탈퇴일의 내림차순으로 정렬한다.
- 탈퇴 여부는 숫자 대신 사용중 회원, 탈퇴 회원으로 표시한다.
- 아이디와 이메일로 회원 검색이 가능하다.
- 저장된 회원이 없을 경우 해당 내용을 안내한다.

#### 회원 정보 삭제
- 관리자 계정으로만 진입이 가능하다.
- 별도의 Form 없이 usrList.jsp 하단에 위치한 버튼을 클릭 시 탈퇴 회원 중 탈퇴한지 한 달 이상 된 회원의 정보만 삭제한다.

### 게시 글 관련

#### 게시 글 작성
- 로그인 후에만 진입이 가능하다.
- 작성 항목은 제목, 내용, 업로드할 파일이며 그 중 제목과 내용은 필수 입력 항목이다.
- 글 저장하면 자동으로 작성자에 로그인한 아이디가 입력된다.

#### 게시 글 조회
- 비 로그인 시에도 진입이 가능하나, 답글 쓰기 버튼 클릭 시 로그인이 필요하다는 안내 팝업 후 로그인 화면으로 이동한다.
- 로그인 후 진입하여 답글 쓰기 버튼 클릭 시에는 글 작성 화면으로 이동한다.
- 만약, 로그인 한 아이디가 조회한 글의 작성자와 동일할 경우 수정, 삭제 버튼이 추가로 표시되며 클릭 시 각각의 기능을 수행한다.

#### 게시 글 수정
- 게시 글 조회 화면에서 표시된 버튼 클릭 시 진입 된다.
- 각 항목에 기존에 저장된 정보가 자동으로 입력되며, 글 작성 시와 마찬가지로 제목과 내용에는 공백이 없어야 한다.
- 기 업로드 된 파일이 있을 경우 파일 업로드 선택 칸 우측에 해당 파일의 이름을 표시한다.

#### 게시 글 삭제
- 게시 글 조회 화면에서 표시된 버튼 클릭 시 화면 이동 없이 안내 팝업 후 삭제된다.

#### 게시판 목록 조회
- 비 로그인 시에도 진입이 가능하나, 글 쓰기 버튼 클릭 시 로그인이 필요하다는 안내 팝업 후 로그인 화면으로 이동한다.
- 한 페이지 당 표시할 글의 수를 사용자가 선택 가능하도록 한다.
- 제목+내용, 제목, 내용, 작성자로 게시 글 검색이 가능하다.
- 목록의 글 제목을 클릭 시 해당 글의 조회 화면으로 이동한다.
- 목록의 작성자 클릭시 작성자 아이디 아래로 게시글 보기와 이메일 보내기 탭이 생성되며 클릭 시 각각의 기능을 수행한다.
- 저장된 글이 없을 경우 해당 내용을 안내한다.

### 추후 개선해야 할 사항
- 게시 글 삭제 시 팝업 창에 취소버튼을 추가하여 확인 클릭 시에만 게시 글이 삭제되고 취소를 클릭할 경우 처리되지 않도록 한다.
- 회원이 탈퇴를 하지 않더라도 관리자의 권한으로 계정을 삭제할 수 있도록 한다.
- 회원이 본인이 작성한 글을 삭제하지 않더라도 관리자의 권한으로 부적합하다 판단된 게시 글을 삭제할 수 있도록 한다.
- 관리자가 작성한 글 수정 시 공지 글 또는 일반 글로 변경 여부를 선택할 수 있도록 한다.
